---
title: Weekly-02
categories:
  - weekly
tags:
  - weekly
date: 2020-04-13 18:42:00
---

# Weekly-02

>Credits: The main news sources is from *The Economist Magazine(US edition)*. ONLY FOR INDIVIDUAL USAGE.



**Issue: <u>April.11,2020</u>**

This week is another vanilla and bland one.

<!--more-->



### Politics

- 英国首相Johnson病情恶化，入ICU观察。「后续：4.13-“乡亲们，俺出院了“」

- 疫情观察：

  <u>美国死亡人数继续上升。欧洲可能迎来「转机」，这几天意大利、西班牙以及其他地区，死亡和新增病例呈下滑态势。但是，欧洲仍然是全球疫情最严重的地区。中国武汉4月9日零时“解封”，各地继续进行恢工复产工作。</u>

- 中国一地产大亨「任志强」被宣称违法违纪，正在接受党内调查。

- 美国民主党竞选人Sanders正式宣布，退出竞选。基本确定-2020美国总统两党候选人Trump VS. Biden.

- Biden提出“Vote by Email”的构想。「美国疫情当头，停学不停课，停工不停薪。千万也不要停大选。老子还有未实现的总统梦呢。」

- 「没有最雷，只有更雷」：

  苏格兰「卫生部长」，被曝违反政府禁足令-在封城隔离期间内曾两次离家，之后宣布辞职。

- 一老虎被动物园饲养员传染，被检测出新冠状病毒阳性。「目前没有任何证据宣称-动物可传染人类」

### Business

- 美国股市终于反弹了。
- 伊朗和俄罗斯双方同意「减产计划」。但原油价格由于需求疲软，仍然涨不起来。
- 接下来几年会很「痛」，尤其今年，大家都不好过。「活下去！！！」全球500强公司，纷纷被传出减薪裁员，降低年收入预期，砍掉一大半预算开支。英美两国失业保障申领人数，远远超出预期。
- Trump与3M公司达成协议，3M公司承诺会从亚洲各工厂调口罩物资进入美国，缓解国内口罩紧缺问题。

---



我想讲讲别的话题——贫富差距，有些人更平等

本周经济学人-中国专题有两篇报导，特别触动。

- Beekeeping: The honey trap. 讲中国疫情下的养蜂人困境
- CHAGUAN: A Window Almost Closed. 讲新时代下的独立纪录片导演的出路，关注尘肺病的呼吁



同时结合个人经历，真的感慨——人，生而平等。但是总有些人更平等。

我和家人趁天气好，到外面转悠一圈。临近中午，回家路上想买两个椰子15块。大叔坐在大货车的车厢上吃饭，一个中年稍偏老的阿姨，很热心帮忙破开椰子。虽然她操着农村口音的普通话，并不懂她说什么，但我还是能感受到她的热心善良。于是，我有点共情，就想——疫情这三个月的折腾，像阿姨大叔这样的家庭，会遭受到怎样预想不到的冲击呢？还有去年非洲猪瘟后的养猪户，现在又怎样了呢？

其实在吃饭的大叔，我一眼就辨认出，两个月前疫情发生初期，大叔还是在那个地方卖甘蔗。每个人买甘蔗，大叔都得一个人手动帮忙削皮干净。两根甘蔗（虽然不大）8块钱，不贵，但买的人很少。就像那时的我所嚷嚷那样，这么冷的天，谁会买甘蔗。而且，吃甘蔗，本身就是件“很费力”的事。

阿姨大叔这类人，并不是不努力不奋斗不聪明，相反地，他们比大多数人都更努力更能吃得苦，然而只是因为出身平凡，没有「资源」，才陷入黑洞般的「穷人陷阱」。更令人伤心的一个事实是，很多人凭借个人的社会关系、家庭背景，不用费太多努力，就能过上穷人几代人不可达到的生活水平。令人唏嘘啊。

 